
### [Назад к оглавлению](/DevQuestions/README.md)
## HR и Софт-скиллы

Эти вопросы не связаны с DevOps, как вы, наверное, заметили, но поскольку они являются частью процесса DevOps, я решил, что будет неплохо их сохранить.<br>
Ответов на эти вопросы по очевидным причинам нет :)

<details>
<summary>Расскажите немного о себе</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Расскажите о лучшей рабочей среде, в которой вы работали (команда, соло, в парах и т.д.)</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Расскажите о вашем последнем крупном проекте/задаче, над которой вы работали</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Что было самой сложной частью проекта, над которым вы работали?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Как вы узнали о нас?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Как бы вы описали хорошее руководство?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Опишите себя одним словом</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Расскажите о случае, когда вы не согласились с реализацией</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Как вы справляетесь с ситуацией, когда ключевые заинтересованные лица отсутствуют, а нужно принять важное решение? </summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Где вы видите себя через 5 лет?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Приведите пример случая, когда вам удалось изменить мнение команды о конкретном инструменте/проекте/технологии</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Создавали ли вы когда-либо сбой в работе службы? (или сломали работающий проект, инструмент и т.д.?)</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Ранжируйте следующее по порядку от 1 до 5, где 1 — самое важное: зарплата, льготы, карьера, команда/люди, баланс работы и личной жизни</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>У вас есть три важных задачи на сегодня. Одна для вашего босса, вторая для коллеги, который также является другом, третья для клиента. Все задачи одинаково важны. Что вы сделаете первым?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>У вас есть коллега, с которым вы не ладите. Расскажите о некоторых стратегиях, как вы все же можете создать хорошие рабочие отношения с ним.</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Что вам нравится в вашей работе?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Каковы ваши обязанности на текущей должности?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Почему мы должны нанять вас на эту должность?</summary><br><b>
</b></details>

#### Бессмысленные вопросы

<details>
<summary>Почему вы хотите работать здесь?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Почему вы хотите покинуть текущее место работы?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Каковы ваши сильные и слабые стороны?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Где вы видите себя через пять лет?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Когда вы сталкиваетесь с проблемой, что вы делаете?</summary><br><b>
</b></details>

<details>
<summary>Когда в последний раз вам пришлось изучать новую технологию, и каков был ваш подход к этому?</summary><br><b>
</b></details>


#### Team Lead

<details>
<summary>Как бы вы улучшили продуктивность в вашей команде?</summary><br><b>
</b></details>
