### [Назад к оглавлению](../../README.md)

# Инженерия надежности сайта (Site Reliability Engineering)

## Вопросы по SRE

<details>
<summary>Что такое SLI (Service-Level Indicator)?</summary>
<b>
SLI — это количественная оценка работы сервиса, как правило, связанная с удовлетворенностью пользователей производительностью приложения или сервиса за заданный период времени (месяц, квартал, год)

Примеры:
- Задержка запросов
- Пропускная способность обработки
- Ошибки запросов за единицу времени

Читать далее: [Google SRE Handbook](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)
</b>
</details></br>

<details>
<summary>Что такое SLO (Service-Level Objective)?</summary>
<b>

SLO — это желаемое, целевое значение нашего SLI или группы SLI.

Пример: 99% за 30 дней для конкретной коллекции SLI.

Также стоит отметить, что SLO также служит нижней границей, указывая, что нет необходимости быть более надежным, чем необходимо, поскольку это может задержать внедрение новых функций.

Читать далее: [Google SRE Handbook](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)
</b>
</details><br>

<details>
<summary>Что такое SLA (Service-Level Agreement)?</summary>
<b>

SLA — это обещание провайдера услуги потребителю, касающееся доступности и последствий ситуаций, когда он не в состоянии обеспечить согласованный уровень сервиса.

SRE обычно не участвует в составлении SLA, потому что SLA тесно связаны с бизнесом и продуктами.

Читать далее: [Google SRE Handbook](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)
</b>
</details><br>

<details>
<summary>Что такое бюджет ошибок (Error Budget)?</summary>
<b>

Бюджет ошибок представляет собой допустимое количество простоя или ошибок, которые служба может испытать, оставаясь при этом в пределах SLO.

Бюджет ошибок равен 1 минус SLO сервиса. Сервис с SLO 99.9% имеет бюджет ошибок 0.1%.

Если наш сервис получает 1,000,000 запросов за четыре недели, SLO с доступностью 99.9% дает нам бюджет в 1,000 ошибок за этот период.

Бюджет ошибок — это механизм для балансировки инноваций и стабильности. Если SRE не может обеспечить соблюдение бюджета ошибок, вся система дает сбой.

Читать далее: [Google SRE Handbook](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)
</b>
</details></br>

<details>
<summary>Что такое Toil?</summary>
<b>

Toil — это такой вид работы, который, как правило, является ручным, повторяющимся, подлежащим автоматизации, тактическим, не обладающим долговременной ценностью и который масштабируется линейно по мере роста службы.

Если вы можете автоматизировать задачу, вам, вероятно, следует её автоматизировать.

Автоматизация значительно снижает количество Toil. Инвестиции в автоматизацию обеспечивают ценную работу с долгосрочным воздействием, предлагая потенциал масштабируемости с минимальными изменениями по мере расширения вашей системы.

Читать далее: [Google SRE Handbook](https://sre.google/sre-book/table-of-contents/)
</b>
</details>

### [Назад к оглавлению](../../README.md)