### [Назад к оглавлению](../../README.md)

### [Istio](https://istio.io/latest/docs/)

<details>
<summary>Что такое Istio? Для чего он используется?</summary><br><b>
  
Istio — это сервисная сетка с открытым исходным кодом, которая помогает организациям запускать распределенные приложения на основе микросервисов в любом месте. Istio позволяет организациям обеспечивать безопасность, подключать и контролировать микросервисы, чтобы они могли быстрее и безопаснее модернизировать свои корпоративные приложения.
</b></details>

<details>
<summary>1. Почему нам нужен Istio для таймаутов, повторных попыток и автоматического размыкания цепи?</summary><br><b>
  Ответ: Без Istio (или другого решения для service mesh) нам придется кодировать эти вещи в каждом микросервисе. Если у нас есть 200 микросервисов, нам нужно будет убедиться, что в каждом из них встроены эти функции.
</b></details>

<details>
<summary>2. Сценарий: У вас есть версия 0.1 и 0.2 приложения, работающие как два разных сервиса Kubernetes. В Istio, что нужно сделать, чтобы отправить 90% трафика на версию 0.1 и 10% на версию 0.2 (по сути, настройка Canary)?</summary><br><b>
  Ответ: Определите VirtualService, который имеет 2 правила назначения. В YAML вы можете указать, какой процент трафика идет куда.
</b></details>

<details>
<summary>3. Зачем вам нужен Istio Gateway, если в Kubernetes уже есть Ingress Gateway?</summary><br><b>
  Ответ: Давайте сначала разберемся в контексте. Прокси Envoy начинают работать, когда контейнеры общаются друг с другом в кластере. Именно тогда вступают в силу все наши настройки Istio (например, распределение трафика между сервисами). Но это не относится к случаям, когда у вас есть фронтенд-приложение в вашем кластере, потому что входящий трафик идет снаружи кластера. В этом случае нам нужен Ingress Gateway на "краю" (т.е. "главные ворота"). Именно это и есть Ingress Gateway Istio. Он способен разбивать входящий трафик и отправлять его на разные сервисы в любом выбранном соотношении.
</b></details>

<details>
<summary>4. Сценарий: Вам нужно маршрутизировать трафик на основе некоторых критериев. Например, если отправитель установлен cookie, отправьте трафик в пункт назначения А. Или, если URI имеет определенный префикс, отправьте трафик в пункт назначения B. Как вы этого добьетесь в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Определите Gateway с двумя разделами "match". Каждый раздел "match" будет реализовывать критерии -> назначение.
</b></details>

<details>
<summary>5. Сценарий: В соответствии с примером критерия (например, URI входящего трафика имеет определенный префикс), вы хотите РАСПРЕДЕЛИТЬ трафик между ДВУМЯ разными пунктами назначения. Как реализовать этот сценарий в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Создайте Gateway. В определении YAML Gateway определите критерии в разделе "match". Затем в разделе "route" для этого совпадения просто определите два разных назначения (например, хост).
</b></details>

<details>
<summary>6. Сценарий: У вас есть монолит. Вы хотите постепенно разбить этот монолит. Вы определяете микросервис A, который обрабатывает небольшую часть монолитного сервиса, оставляя остальную часть монолита как есть. Как Istio может помочь вам в этой ситуации?</summary><br><b>
  Ответ:
  1. Определите ОДИН большой VirtualService, который ссылается на монолит.
  2. Создайте микросервис (сервис в Kubernetes), который обрабатывает небольшую часть монолита.
  3. Теперь отредактируйте VirtualService, чтобы добавить новый микросервис, который обрабатывает соответствующие запросы (например, REST путь).
  4. Теперь пользователи по-прежнему обращаются к тому же VirtualService, и тем не менее, за сценой Istio перенаправляет только соответствующие запросы к совершенно новому микросервису.
  5. Вы можете продолжать шаги 2-4 для каждой маленькой части, которую вы убираете из монолита, пока весь монолит не будет преобразован в N микросервисов.
</b></details>

<details>
<summary>7. Поле "hosts" в определениях VirtualService и Gateway очень мощное. Почему?</summary><br><b>
  Ответ: Оно представляет целевое назначение клиента. Однако Istio позволяет этому принимать множество форм:
  - короткая форма имени службы Kubernetes
  - IP
  - FQDN
  - * подстановочный знак
  - и многие другие.
</b></details>

<details>
<summary>8. Как Istio помогает с безопасностью?</summary><br><b>
  Ответ: Istio может легко зашифровать трафик между микросервисами.
</b></details>

<details>
<summary>9. Какое основное "понятие" делает возможным Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Он устанавливает прокси envoy в каждый pod. Это делает возможным все остальное в Istio.
</b></details>

<details>
<summary>10. Можете назвать некоторые дополнения для Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Kiali, Jaeger, Grafana, Prometheus, Zipkin, Cert-Manager.
</b></details>

<details>
<summary>11. Можете вспомнить инструмент, который помогает автоматизировать канарейные развертывания в Kubernetes через Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Flagger (с открытым исходным кодом).
</b></details>

<details>
<summary>12. Как получить доступ к Kiali после установки?</summary><br><b>
  Ответ: Просто перенаправьте порт на pod Kiali 20001.
</b></details>

<details>
<summary>13. Как Istio делает то, что делает?</summary><br><b>
  Ответ: Он устанавливает побочные контейнеры вместе с контейнерами приложения ("envoys"), которые перехватывают и проксируют трафик.
</b></details>

<details>
<summary>14. Существует ли такое понятие, как "Istio Ingress Controller"?</summary><br><b>
  Ответ: Да. Istio поддерживает стандартную спецификацию Ingress Kubernetes без аннотаций.
</b></details>

<details>
<summary>15. Что автоматически устанавливает Istio в каждый pod?</summary><br><b>
  Ответ: Envoy.
</b></details>

<details>
<summary>16. Может ли Istio управлять API на краю?</summary><br><b>
  Ответ: Да.
</b></details>

<details>
<summary>17. Что такое маршрутизация в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Вы можете использовать Istio, чтобы отправить 60% трафика на версию 1 микросервиса и 40% на версию 2. Также вы можете маршрутизировать трафик на основе условий.
</b></details>

<details>
<summary>18. В помощи разроботке микросервисов, поддерживает ли Istio повторные попытки?</summary><br><b>
  Ответ: Да.
</b></details>

<details>
<summary>19. В помощи разработке микросервисов, поддерживает ли Istio таймаут?</summary><br><b>
  Ответ: Да.
</b></details>

<details>
<summary>20. В помощи разработке микросервисов, поддерживает ли Istio автоматическое размыкание цепи?</summary><br><b>
  Ответ: Да.
</b></details>

<details>
<summary>21. Может ли общение между микросервисами "покинуть здание"?</summary><br><b>
  Ответ: Да. Это причина, по которой вам нужно шифрование между микросервисами.
</b></details>

<details>
<summary>22. В помощи разработке микросервисов, поддерживает ли Istio балансировку нагрузки?</summary><br><b>
  Ответ: Да.
</b></details>

<details>
<summary>23. В помощи разработке микросервисов, поддерживает ли Istio внедрение неисправностей для тестирования?</summary><br><b>
  Ответ: Да.
</b></details>

<details>
<summary>24. Поддерживает ли Istio перенаправление?</summary><br><b>
  Ответ: Да.
</b></details>

<details>
<summary>25. Поддерживает ли Istio переписывание?</summary><br><b>
  Ответ: Да. (переписывает пути на лету).
</b></details>

<details>
<summary>26. Что такое переписывание в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Istio может изменять заголовок входящих запросов, например, /foo/bar/a на /a.
</b></details>

<details>
<summary>27. Можете назвать пару функций отчетности в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: 1. Телеметрия 2. Распределенное отслеживание и 3. Логирование.
</b></details>

<details>
<summary>28. Есть ли у Istio функция обеспечения политик?</summary><br><b>
  Ответ: Да.
</b></details>

<details>
<summary>29. Можете ли вы провести темные релизы с использованием Istio (в вашей ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ среде)?</summary><br><b>
  Ответ: ДА!
</b></details>

<details>
<summary>30. Можете назвать один способ, как вы можете внедрить темный релиз в вашу ПРОИЗВОДСТВЕННУЮ среду с использованием Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Istio может перенаправлять трафик на основе заголовков. Вы можете иметь микросервис (или новую версию его), который отвечает только когда заголовок присутствует. Вы, как тестировщик (или автоматизированное приложение для тестирования), можете отправить запрос с добавленным заголовком, и Istio перенаправит его на новую версию микросервиса.
</b></details>

<details>
<summary>31. В Istio, как можно приостановить трафик между микросервисами A и B?</summary><br><b>
  Ответ: В графическом интерфейсе Kiali вы можете "приостановить" трафик между сервисами с помощью мыши.
</b></details>

<details>
<summary>32. Что такое именованный подмножество и как это вписывается в общую картину?</summary><br><b>
  Ответ: Именованный подмножество – это конечная точка. Конечная точка, например, может быть pods с определенными метками. Правила назначения имеют именованные подмножества. Таким образом, в большой картине именованные подмножества – это те места, куда в конечном итоге попадает трафик после всего сказанного и сделанного.
</b></details>

<details>
<summary>33. Назовите один из новых объектов k8s, который создает Istio:</summary><br><b>
  Ответ: VirtualService и DestinationRules.
</b></details>

<details>
<summary>34. Какая функция Istio позволяет отслеживать один запрос?</summary><br><b>
  Ответ: Распределенное отслеживание.
</b></details>

<details>
<summary>35. Допустим, у вас есть Flagger, который развертывает канарейные службы в вашей среде. Но это просто демонстрация, и в нее не поступает трафик. Что сделает Flagger?</summary><br><b>
  Ответ: Он подумает, что развертывание канареек потерпело неудачу и отменит его.
</b></details>

<details>
<summary>36. Назовите один распределенный инструмент отслеживания, который поставляется с Istio:</summary><br><b>
  Ответ: Jaeger.
</b></details>

<details>
<summary>37. В распределенном отслеживании ОДИН след имеет множество ______________(ов):</summary><br><b>
  Ответ: Span.
</b></details>

<details>
<summary>38. Что точно такое "span" в следе?</summary><br><b>
  Ответ: Если запрос переходит от точки A к B, к C и к D, AB, BC и CD – это Fragment.
</b></details>

<details>
<summary>39. Jaeger – это в основном то, что ищет трассируемые запросы?</summary><br><b>
  Ответ: Поисковая система.
</b></details>

<details>
<summary>40. Можете ли вы назвать некоторые функции Istiod (ранее известного как Pilot)?</summary><br><b>
  Ответ: Маршрутизация + таймаут, повторные попытки, автоматическое размыкание цепи, балансировка нагрузки, инъекция неисправностей.
</b></details>

<details>
<summary>41. Что делает Flagger?</summary><br><b>
  Ответ: Он продвигает канарейку на основе метрик, постепенно (10% --> 20% --> и т.д.) и откатывается, если метрики выглядят плохо.
</b></details>

<details>
<summary>42. Можете назвать другой service-mesh, кроме Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Linkerd.
</b></details>

<details>
<summary>43. Как установить Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Версия 1.9 (2021) скачайте Istioctl и затем используйте Istioctl для установки Istio.
</b></details>

<details>
<summary>44. Кто управляет сертификатами в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: CA (Удостоверяющий центр).
</b></details>

<details>
<summary>45. Что такое Citadel?</summary><br><b>
  Ответ: Старое название CA.
</b></details>

<details>
<summary>46. Прокси Envoy, побочный контейнер, получает маршрутизацию и конфигурацию от __________:</summary><br><b>
  Ответ: Pilot/Istiod.
</b></details>

<details>
<summary>47. Что такое "Mixer" в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: 
  Mixer предоставляет универсальный посреднический слой между кодом приложения и инфраструктурными бэкендами. Его дизайн перемещает решения по политике из слоя приложения в конфигурацию под контролем оператора. Вместо того, чтобы код приложения интегрировался с конкретными бэкендами, код приложения вместо этого делает довольно простую интеграцию с Mixer, а Mixer берет на себя ответственность за взаимодействие с бэкенд-системами.
</b></details>

<details>
<summary>48. Какие 3 основные службы предоставляет Mixer?</summary><br><b>
  Ответ: Проверка предварительных условий, управление квотами, телеметрическая отчетность.
</b></details>

<details>
<summary>49. Envoy получает сертификаты от ________________</summary><br><b>
  Ответ: CA (ранее названный Citadel).
</b></details>

<details>
<summary>50. Есть ли у Istio как контроллеры входящего, так и исходящего трафика?</summary><br><b>
  Ответ: Верно.
</b></details>

<details>
<summary>51. Как VirtualServices Istio отличается от обычного сервиса Kubernetes?</summary><br><b>
  Ответ: 
  VirtualService имеет дополнительные функции, такие как:
  a. управление внешними маршрутами
  b. управление внешним трафиком
  c. связь pod с внешними
  d. HTTPS внешняя связь
  e. маршрутизация
  f. Переписывание URL.
</b></details>

<details>
<summary>52. Можно ли выполнить канарейное развертывание с помощью обычного Kubernetes?</summary><br><b>
  Ответ: Да. это выглядит неаккуратно. Вам нужно сделать 2 сервиса, нацеленных на разные метки. Pods будут иметь эти разные "теги".
</b></details>

<details>
<summary>53. Может ли Istio выполнять канарейские релизы?</summary><br><b>
  Ответ: Да.
</b></details>

<details>
<summary>54. Есть ли у Istio управляющая панель?</summary><br><b>
  Ответ: Да.
</b></details>

<details>
<summary>55. В каком пространстве имен живет управляющая панель?</summary><br><b>
  Ответ: Istio-system.
</b></details>

<details>
<summary>56. Можно ли использовать Istio для шифрования трафика между микросервисами?</summary><br><b>
  Ответ: Да.
</b></details>

<details>
<summary>57. Назовите одно преимущество Istio в отношении повторных попыток?</summary><br><b>
  Ответ: если микросервис A вызывает микросервис B. Вам придется внедрить логику повторных попыток для этого вызова в вашем приложении. То же самое для каждого отдельного MS с MS коммуникацией. Istio может сделать это за вас.
</b></details>

<details>
<summary>58. С помощью Istio, как вы можете предотвратить атаку посредника?</summary><br><b>
  Ответ: Используя шифрование между микросервисами.
</b></details>

<details>
<summary>59. В чем разница между микросервисом и сервисом Kubernetes?</summary><br><b>
  Ответ: микросервис - это общий термин для "части" приложения. Сервис Kubernetes - это передняя часть группы pods, выполняющих одно и то же. Тем не менее, в реальной жизни часто микросервис реализуется как сервис Kubernetes.
</b></details>

<details>
<summary>60. Что такое взаимный TLS?</summary><br><b>
  Ответ: В нормальных отношениях браузер: веб-сервер браузер проверяет сервер с помощью SSL/TLS. Но Istio способен делать TLS в обе стороны между микросервисами. Это называется взаимный TLS.
</b></details>

<details>
<summary>61. Если микросервис A вызывает микросервис B, но не наоборот, какой сервис должен реализовывать размыкание цепи?</summary><br><b>
  Ответ: A.
</b></details>

<details>
<summary>62. Зачем вам нужно размыкание цепи?</summary><br><b>
  Ответ: Чтобы избежать каскадных сбоев.
  Допустим, микросервис A вызывает микросервис B, а микросервис B вызывает микросервис C. 
  A ----> B ----> C
  Например, если микросервис C (который был вызван) имеет проблемы и не может обслужить микросервис B (вызывающий), у него возникнут проблемы в обслуживании микросервиса A. Затем микросервис A неудачен. Чтобы избежать этого каскадного сбоя, A и B должны реализовать размыкание цепи.
</b></details>

<details>
<summary>63. Что делает добавление Jaeger?</summary><br><b>
  Ответ: Распределенное отслеживание.
</b></details>

<details>
<summary>64. Что такое профили в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Хотя эта функция становится все менее актуальной, профили определяют, какие части Istio будут установлены при установке Istio.
</b></details>

<details>
<summary>65. Как Kiali показывает "шифрованное" общение между микросервисами?</summary><br><b>
  Ответ: Вы видите замок, как вы видите его рядом с URL в вашем браузере.
</b></details>

<details>
<summary>66. Почему компании в это время (Q1 2021) сторонятся использования Istio в производственных средах?</summary><br><b>
  Ответ: Он все еще находится на бета-версии. Например, обновление версии Istio (когда он уже используется) не является надежным процессом.
</b></details>

<details>
<summary>67. Можете ли вы использовать Istio, чтобы сделать так, чтобы один из ваших микросервисов отвечал с искусственной задержкой?</summary><br><b>
  Ответ: Удивительно, ДА. Это один из типов внедрения неисправностей, которые поддерживает Istio.
</b></details>

<details>
<summary>68. Иногда мы слышим термин "телеметрия", когда речь идет об Istio и/или Kubernetes. Что такое телеметрия в этом контексте?</summary><br><b>
  Ответ: В Istio и Kubernetes есть способы изучения множества метрик, которые помогают понять, что на самом деле происходит в нашем кластере. Эти метрики составляют "телеметрию".
</b></details>

<details>
<summary>69. У вас уже есть служба Kubernetes в вашем кластере. У вас также установлено Istio. Какой легкий способ получить YAML для VirtualService (который еще не существует), который указывает на вашу существующую службу Kubernetes?</summary><br><b>
  Ответ: В Kiali найдите интересующую вас службу. 
  Щелкните правой кнопкой мыши на службе.
  Показать детали
  Действия
  Приостановить трафик
  Создать
  Щелкните на вкладке YAML.
</b></details>

<details>
<summary>70. При установке Istio, как Istio знает, какие пространства имен можно использовать для установки прокси?</summary><br><b>
  Ответ: Пространства имен, которые имеют метку Istio-injection=enabled, получат прокси.
</b></details>

<details>
<summary>71. Что такое Gateway в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Это балансировщик нагрузки, который стоит на краю и обрабатывает входящий и исходящий трафик.
</b></details>

<details>
<summary>72. Как вы контролируете трафик, входящий и исходящий из VirtualService?</summary><br><b>
  Ответ: Привязывайте его к Gateway (который является балансировщиком нагрузки).
</b></details>

<details>
<summary>73. Вы определяете "Gateway" с помощью файла YAML. Как вы позволяете этому Gateway принимать трафик на нескольких портах (например, 80, 443, 1443)?</summary><br><b>
  Ответ: Как и в любом другом файле YAML Kubernetes, у вас будет "список", имеющий несколько строк, начинающихся с тире.
  Пример:
  - port:
      number: 80
      name: http
      protocol: HTTP
      hosts:
      - "*"
  - port:
      number: 443
      name: SSL
      protocol: HTTPS
      hosts:
      - "*"
</b></details>

<details>
<summary>74. Для чего используется Kiali в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Это графический интерфейс, показывающий трафик между микросервисами в реальном времени (плюс больше) и облегчает поиск ошибок в реальном времени.
</b></details>

<details>
<summary>75. Является ли Istio осведомленным о приложениях?</summary><br><b>
  Ответ: Да, в некоторой степени.
</b></details>

<details>
<summary>76. Можете ли вы объяснить, что такое service mesh?</summary><br><b>
  Ответ: С высоты птичьего полета service mesh – это уровень абстракции над всеми службами/микросервисами, которые работают в Kubernetes. Это помогает нам делать много вещей с взаимосвязанными сервисами Kubernetes, что было бы крайне "ручным" или прямо невозможно. Например, канарейное развертывание или таймаут или автоматическое размыкание цепи.
</b></details>

<details>
<summary>77. Что важно в том, что Google поддерживает Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Kubernetes был создан Google.
</b></details>

<details>
<summary>78. У вас определено несколько правил маршрутизации. Какое из них будет иметь преимущество?</summary><br><b>
  Ответ: Они оцениваются по порядку (сверху вниз).
</b></details>

<details>
<summary>79. Сценарий: У вас есть версия 1 вашего микросервиса, размещенного на службе Kubernetes foo. У вас есть версия 2 вашего микросервиса, размещенная на службе Kubernetes bar. Вы хотите отправить 10% входящего трафика на службу bar. Какое простое решение Istio без использования Flagger?</summary><br><b>
  Ответ: Определите VirtualService, который имеет два назначения (foo и bar). Установите "foo" на 90% веса и "bar" на 10% веса.
</b></details>

<details>
<summary>80. Виртуальная услуга Istio довольно хорошо справляется с разработкой политик маршрутизации, соответствующих практически любым сценариям. Почему же нам все еще нужны "Gateways"?</summary><br><b>
  Ответ: Gateways находятся на "краю" вашей сетки. Это позволяет управлять входящим трафиком.
</b></details>

<details>
<summary>81. Что срабатывает первым? Правила маршрутизации или правила назначения?</summary><br><b>
  Ответ: Правила назначения вступают в силу ПОСЛЕ того, как уже были приняты решения о маршрутизации.
</b></details>

<details>
<summary>82. Учитывая, что функциональное тестирование новой функции сложно протестировать автоматически, можете ли вы придумать пару альтернативных тестов, которые вы можете выполнить на своем микросервисе в автоматическом режиме?</summary><br><b>
  Ответ: Два относительно простых теста, которые можно автоматизировать, это: уровень ошибок и задержка. Сравнив эти метрики до и после канарейного релиза, вы сможете получить уверенность в своей способности оценить, как проходит развертывание канареек.
</b></details>

<details>
<summary>83. Представьте, что у вас есть волшебный инструмент, который способен автоматически развертывать канарейные развертывания постепенно (10%, 20%, 30% и так далее) в вашем производственном кластере. Каково предварительное условие для успеха этого инструмента?</summary><br><b>
  Ответ: Инструмент должен иметь автоматизированный способ проверки состояния служб (например, уровень ошибок или задержка) на каждом этапе. Это позволит ему принять правильное решение (двигаться вперед или откатываться). Кстати, такой инструмент существует. Он называется Flagger, и у него есть открытый исходный код.
</b></details>

<details>
<summary>84. Является ли паттерн побочного контейнера единственным способом реализации service mesh?</summary><br><b>
  Ответ: Нет. Либрари клиента (например, Hysterix) также могут использоваться. В этом случае эти библиотеки выполняют ту же функцию, что и плоскость данных Istio. Netflix - хороший пример компании, которая приняла этот подход.
</b></details>

<details>
<summary>85. Что такое CRD и как это связано с Istio?</summary><br><b>
  Ответ: CRD означает пользовательские определения ресурсов. Так же, как Kubernetes создает "объекты", используя декларативные YAML-файлы, Istio создает свои собственные объекты, используя YAML, такие как VirtualService и DestinationRule.
</b></details>

<details>
<summary>86. Что такое паттерн Strangler и как он связан с Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Отличное объяснение представлено здесь. https://martinfowler.com/bliki/StranglerFigApplication.html
  В резюме, вы убираете элементы из монолита, пока не замените его, используя N конечных точек или микросервисов. В Istio VirtualService помогает вам это осуществить.
</b></details>

<details>
<summary>87. Что такое объект Service Entry в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Istio имеет внутренний реестр служб. Каждый элемент в этом реестре имеет способ достижения этой службы. Каждый элемент в реестре служб – это Service Entry.
</b></details>

<details>
<summary>88. Зачем вам нужны Service Entries в реестре служб Istio, если Istio и Kubernetes уже знают о своих службах?</summary><br><b>
  Ответ: В основном реестр служб - это место для определения служб за пределами Istio и Kubernetes. Это позволяет службам внутри Istio легко обращаться к внешним службам (определить один раз, использовать много раз).
</b></details>

<details>
<summary>89. Какой хороший пример использования Service Entry?</summary><br><b>
  Ответ: Например, если несколько служб в вашем кластере Kubernetes обращаются к внешней службе, которая требует mTLS, то Service Entry Istio можно использовать в качестве прокси. Это исключило бы необходимость настройки mTLS на каждой службе в вашем кластере. Вам нужно настроить его только один раз.
</b></details>

<details>
<summary>90. Можете ли вы изменить конфигурации побочных прокси, которые внедряются во все прокси через Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Да. По умолчанию побочный прокси захватывает все и разрешает весь трафик в и из pods. Это поведение можно изменить вручную.
</b></details>

<details>
<summary>91. Как только вы установите Istio в своем кластере, как вы узнаете, работает ли он?</summary><br><b>
  Ответ: Вы можете посмотреть на pods Istio, используя следующую команду:
  kubectl get pods -n Istio-system.
</b></details>

<details>
<summary>92. Сценарий: У вас есть YAML-файл, который может развернуть ваши APPLICATION pods. Эти pods попадают в пространство имен "foo". Пространство имен foo имеет включенный Istio. Достаточно ли этого для наблюдения/покрытия вашего приложения в Istio?</summary><br><b>
  Ответ: Нет! Istio не автоматически внедряет прокси в любые pods.
</b></details>

<details>
<summary>93. Сценарий: У вас есть YAML-файл (foo-app.yaml), который может развернуть ваши APPLICATION pods. Эти pods попадают в пространство имен "foo". Пространство имен foo имеет включенный Istio. Что вы должны сделать, чтобы ваше приложение было управляемым Istio, как только вы развернете его?</summary><br><b>
  Ответ: Используйте функцию kube-inject Istio для вашего YAML-файла ПЕРЕД развертыванием. Например:
  Istioctl kube-inject -f foo-app.yaml > foo-app-with-Istio.yaml
  kubectl apply -f foo-app-with-Istio.yaml.
</b></details>

<details>
<summary>94. Если у вас есть VirtualService с именем foo, как получить его конфигурацию?</summary><br><b>
  Ответ: kubetcl get vs foo -o yaml.
</b></details>

<details>
<summary>95. Если у вас есть Gateway с именем foo, как получить его конфигурацию?</summary><br><b>
  Ответ: kubetcl get gw foo -o yaml.
</b></details>

<details>
<summary>96. Если у вас есть Istio Gateway, как выяснить его внешний IP, чтобы получить к нему доступ?</summary><br><b>
  Ответ: За кулисами Istio Gateway использует сервис Kubernetes. Если вы опишете этот сервис (kubectl get svc service_name), вы увидите, какой тип балансировщика нагрузки он использует и его IP. Например, в AWS это будет ALB/NLB/ELB.
</b></details>

<details>
<summary>97. Какой интерфейс позволяет вам выполнять распределенное отслеживание, чтобы видеть поток трафика запросов к вашему приложению?</summary><br><b>
  Ответ: Zipkin UI.
</b></details>

<details>
<summary>98. Как получить доступ к Zipkin UI?</summary><br><b>
  Ответ: Вам нужно перенаправить порт на pod Zipkin.
</b></details>

<details>
<summary>99. Если вы хотите отправить 25% трафика на версию приложения 1 (pods с меткой v1) и 75% на версию приложения 2 (pods с меткой v2), какой объект вы будете использовать? Gateway, VirtualService или DestinationRule?</summary><br><b>
  Ответ: VirtualService.
</b></details>

<details>
<summary>100. Какой механизм предоставляет Istio, позволяющий нам аутентифицировать пользователей в сервисе?</summary><br><b>
  Ответ: Это называется аутентификация происхождения. Это делается с использованием токенов JWT.
</b></details>